Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/052/KinGwk101_05253/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_00<tab>An oddly dressed Loporrit seeks long-eared leads.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_00<tab>オールド・シャーレアンのネミングウェイは、周囲の様子を窺っているようだ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_01<tab>The crimson-garbed Loporrit, Namingway, explains that when he was sent to study Etheirys over a hundred years ago, his survey pod suffered critical damage, leaving him stranded with no way of contacting Bestways Burrow. Only recently did he arrive in Old Sharlayan, pursuing rumors of Loporrit sightings, and he is elated to discover the recent advent of moon travel. After directing him to the Tower of Babil, you agree to meet him in Mare Lamentorum so that he might be greeted by a familiar face upon arrival.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_01<tab>レポリットの仲間を探していたネミングウェイと話し、ベストウェイ・バローへと案内することになった。嘆きの海へ向かい涙の入江付近の「<var 28 ((EObj)) F61EBDBC01 /var>」で待機し、ネミングウェイがやってくるのを待とう。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_02<tab>After quite some time trudging through frozen fields and past defunct magitek, Namingway arrives to meet you in Mare Lamentorum. Together, you enter Bestways Burrow, where he is promptly spotted─and interrogated─by Searchingway and the other Loporrits. The revelation that Etheirys need no longer be evacuated comes as a massive shock to Namingway, but Searchingway encourages him to repurpose his skills for a different project: the Cosmic Exploration Initiative. Lured by the prospect of uncharted frontiers, both he and you agree to take part.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_02<tab>ネミングウェイと共にベストウェイ・バローに向かい、サーチングウェイらレポリットの仲間たちとの再会を見届けた。ネミングウェイの地上での調査が役立つことはなかったが、サーチングウェイが立ち上げた「コスモエクスプローラー計画」に誘われた。計画が進められているという、嘆きの海から離れた月面基地へと向かうため、ムーンローバーを運転してくれる「ドライビングウェイ」と話そう。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_03<tab>Searchingway explains that the Cosmic Exploration Initiative is headquartered some distance away. Fortunately, you may enlist the aid of Drivingway to be shuttled safely to the base.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_03<tab>ドライビングウェイと話し、ムーンローバーに乗せてもらうこととなった。ドライビングウェイの運転で、月面基地へと向かおう。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_05<tab>Searchingway shares that the Cosmic Exploration Initiative is run by a diverse crew of volunteers, from Loporrits to Sharlayan academics. Together, the team must construct a vessel for interplanetary travel, the facilities necessary to house and maintain such a vessel, and other machinery required for the exploration of unknown stars. While Namingway is directed to pursue his passion of assigning appellations, Searchingway gives you an exotablet with which to stay apprised of the latest developments and requisitions, and suggests you find missions to participate in as you explore the base.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEQ_05<tab>ネミングウェイと共に、コスモエクスプローラー計画に携わっていくこととなった。計画にまつわる情報は、渡されたエクスプローラータブレットで確認できるらしい。基地の周囲を見て回ったり、エクスプローラータブレットの情報に触れたりしながら、計画の今後を見守っていこう。

source: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_00<tab>Wait at the designated location in Mare Lamentorum.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_00<tab>嘆きの海の<var 28 ((EObj)) F61EBDBC01 /var>で待機

source: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_01<tab>Speak with Drivingway.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_01<tab>ドライビングウェイと話す

source: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_02<tab>Speak with Drivingway again.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_02<tab>ドライビングウェイと話す

source: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_03<tab>Speak with Searchingway.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_TODO_03<tab>サーチングウェイと話す

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_001<tab>Greetings and salutations, my good <var 08 E905 ((madam)) ((sir)) /var>. I am called Namingway, and as for you...I suppose we shall see!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_001<tab>ねぇねぇ、そこのキミ！ このオールド・シャーレアンって街に詳しい人だったりする？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_002<tab>For the moment, I am in need of directions. I have heard tell of other Loporrits roaming this city─long-eared and charmingly fuzzy, like myself. Might you have seen any?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_002<tab>この街にさ、ボクみたいにちっさくてふわふわで耳の長い、 レポリットっていう種族がいるって聞いたんだ。 見かけたことあったり、何か知ってたりしないかなー？

source: TEXT_KINGWK101_05253_Q1_100_000<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_Q1_100_000<tab>何と言う？

source: TEXT_KINGWK101_05253_A1_100_001<tab>You bet I have!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_A1_100_001<tab>もちろんよく知ってる！

source: TEXT_KINGWK101_05253_A1_100_002<tab>I met a colony of them on the moon.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_A1_100_002<tab>嘆きの海でいっぱい会った

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_004<tab>So you have? Where precisely did you see them? And doing what?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_004<tab>えぇっ、よく知ってるって！？ いつ、どのあたりで、どんな子と会ったのー！？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_005<tab>You... You've met the entire fluffle? How ever did you get up there?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_005<tab>えぇっ、嘆きの海に行ったことがあって、 そのうえレポリットに会ったことがあるってー！？ それって、いったいどんな手段で月へ向かったの……！？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_006<tab>I see. So the people of Etheirys have but recently secured a reliable means of transit to the moon.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_006<tab>ふむふむ、ヒトとレポリットの交流が深まって、 いつの間にか嘆きの海と行き来できるようになってたなんて……

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_006<tab>Why did I not hear about this sooner? If what you say is true...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_006<tab>……こ、これは、ボクが知らないうちに、 何か大きな出来事でもあったような気配がするぞ？ でもでも、とにかくだよっ……！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_007<tab>At long last, I can return home to my beloved Mare Lamentorum! Oh, happy day!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_007<tab>すごーーーいっ！ これで、ようやく嘆きの海に帰れるぞー！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_008<tab>You would <var 1A 02 /var>not<var 1A 01 /var> believe what I've endured on this star. It's been one ordeal after another!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_008<tab>ボクってば、これまで大変だったんだよー！ 聞いてくれる？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_009<tab>I first set out to study Etheirys over a hundred years ago. Mine was a solitary mission, yet one of tremendous importance, and I had vowed to see it through.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_009<tab>ボクは元々、100年以上も前にアーテリスへの探査任務で、 ひとり探査ポッドに乗って月からやってきたんだ。 それはもう重大な任務だったから、気合をいれてねっ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_010<tab>Alas, my survey pod suffered a bit of a rocky landing. Smashed to smithereens! And thus was I stranded on this star with no method of contacting my compatriots.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_010<tab>だけど着陸の衝撃で、探査ポッドが壊れちゃって……。 嘆きの海へ戻ることも、仲間と通信することも、 なんにもできなくなっちゃったんだ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_012<tab>It was not until recently, however, that the rumor of moonfolk descending upon this bastion of scholars reached my ears.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_012<tab>いつの日か仲間のもとへ成果を持ち帰るんだ……ってね！ だけどだけど、近頃ある街に立ち寄ったときに、 とある噂を聞きつけてさ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_014<tab>I immediately stowed away on a vessel bound for Old Sharlayan to investigate their veracity...and here we are.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_014<tab>オールド・シャーレアンに、 月から風変わりな種族が降り立ったらしい、って……！ それで真相を確かめるため、密航してここに辿り着いたのさ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_016<tab>For so long, I have yearned to return home to Bestways Burrow and reunite with my comrades. Please, will you tell me how to reach Mare Lamentorum?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_016<tab>とにかく、仲間たちに会いたいし、 故郷のベストウェイ・バローに帰りたいんだよーっ！ お願い、嘆きの海までの詳しい帰り方を教えてくれないかな！？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_017<tab>The Tower of Babil, you say? As I myself visited Garlemald some few decades ago, I daresay I'll have no trouble finding my way there again. However...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_017<tab>ふむふむふむ、「バブイルの塔」とやらに向かえばいいんだね！ ガレマルドなら何十年か前に行ったことがあるから、 すぐに向かってみるよ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_018<tab>After a hundred years away, I'm not sure what manner of welcome awaits me. Given your familiarity with my kin, perhaps you could serve as...moral support?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_018<tab>ただ、100年も経ってるとさ、やっぱりちょっと不安なんだ…… キミはボクたちレポリットのこと知っているみたいだから、 嘆きの海まで来てくれないかなー……？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_018<tab>Oh, thank you! I'm fortunate indeed to have crossed paths with someone so kind. Then without further ado, I shall meet you in Mare Lamentorum!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_018<tab>やった、ありがとーっ！ キミに会えて本当によかったや！ それじゃ、「嘆きの海」でボクのこと待っててねー！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SYSTEM_100_001<tab>Some time later...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SYSTEM_100_001<tab>しばらく後――

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_004<tab>A few things may have changed in my absence, but there's no mistaking it: I've come home!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_004<tab>ボクが出発した頃とは、少し景色が変わったみたいだけど…… ようやく……ようやく、帰ってきたんだ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_200_004<tab>And it seems the lights are on at the burrow... Shall we?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_200_004<tab>ベストウェイ・バローにも明かりが灯ってるような……？ 行っても、いいのかな？

source: TEXT_KINGWK101_05253_LOPORIT05253A_100_005<tab>(-Loudly Whispering Loporrit-)That can't be him. Surely it's not him...is it!?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_LOPORIT05253A_100_005<tab>(-ひそひそレポリット-)ねぇ、あれって……まさか……？

source: TEXT_KINGWK101_05253_LOPORIT05253B_100_006<tab>(-Openly Staring Loporrit-)There's no mistaking that red garb!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_LOPORIT05253B_100_006<tab>(-じろじろレポリット-)間違いないよ、あの赤い服！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_007<tab>Yes, it is I, Namingway! I am ever so glad to see you all awake!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_007<tab>そう！ ボクだよっ、ネミングウェイさ！ 長いこと彷徨って、ようやく月へ戻ってきたんだー！！ みんなも目覚めてるなんて、嬉しいなーーーっ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_008<tab>(-???-)Namingway!?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_008<tab>(-？？？？-)ネミングウェイ、だって……！？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_009<tab>(-???-)It <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> you! Where have you been for the past century!?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_009<tab>(-？？？？-)こらぁ～！ 100年以上、どこほっつき歩いてたッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_010<tab>Searchingway!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_010<tab>サーチングウェイ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_011<tab>I was surveying Etheirys, as you ordered, but I'm afraid there were complications...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_011<tab>ボク、キミに指示されて、アーテリスの探査に行ったろ？ 実はそれから、大変な目に遭って……

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_012<tab>So the survey pod was destroyed? What a catastrophe!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_012<tab>なるほど、探査ポッドが壊れるなんて災難だったッスね……。

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_013<tab>It certainly hindered my ability to travel. Regardless, my mission was a success, and I return to you now with a shocking revelation. The people of Etheirys, you see...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_013<tab>そうなんだよ、けれどもボクはへこたれなかった！ ひとりであちこち歩き回って探査を続けたおかげで、 驚くべき新事実を掴んだんだっ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_016<tab>Are <var 1A 02 /var>tiny<var 1A 01 /var>! Every last one!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_016<tab>なんと……地上のヒトビトは小さい！ みーんな、ここにいる、 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さんくらいなんだよーーー！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_017<tab>Tragic, isn't it? But we've been aware for some time, what with our regular encounters with <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> and <var 08 E905 ((her)) ((his)) /var> fellows.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_017<tab>そんなこと、このヒトやシャーレアンの皆さんと、 すでに交流があるオイラたちには、もうわかりきったことッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_018<tab>You may find this hard to believe, but the Final Days have been averted entirely. There's no need to evacuate Etheirys─our job is done!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_018<tab>なにより、キミには受け入れがたいことかもッスが、 終末現象は解決し、ヒトの星外脱出も必要なくなったッス。 だから、この月もお役御免ッスよ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_019<tab>...Our what is WHAT!?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_019<tab>えっ、ええぇーー！！？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_020<tab>You mean to tell me...an entire century of hard work has come to naught?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_020<tab>それじゃあ、ボクが100年以上かけて調べてきたことって…… もう、無意味になっちゃったの……！？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_021<tab>Don't lose heart, my friend. We Loporrits may no longer have a Hydaelyn-given purpose, but we are free to discover new dreams of our own!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_021<tab>まあまあ、全部がムダになった訳じゃないはずッス！ レポリットに与えられていた使命がなくなったとしても、 それぞれが自分のやりたいことを見つける時代に入ったッスよ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_022<tab>And be it through painting, musicking, or broadcasting, we're finding ever more ways to connect with the people of Etheirys!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_022<tab>絵を描いたり、地上へ向けてラジオを流したり…… 自由にやりたいことを追求して、 新しいヒトとの交流も、生まれてきてるッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_023<tab>Really? What's your new dream, Searchingway?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_023<tab>自分のやりたいこと…… サーチングウェイは、なにかやり始めたの？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_024<tab>My dream?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_024<tab>よくぞッ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_200_024<tab>MY dream!?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_200_024<tab>よくぞッッ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_300_024<tab>Why, I have the grandest dream of all! I call it...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_300_024<tab>よくぞ、聞いてくれたッス！！ それはズバリ、宇宙探索プロジェクト！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_400_024<tab>The Cosmic Exploration Initiative!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_400_024<tab>まだ見ぬ星々へと向かい、惑星を探検する…… 名付けて「コスモエクスプローラー計画」ッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_025<tab>...Not bad for a novice, eh? Though naming was always your forte, not mine.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_025<tab>ネミングウェイ、 キミは「名前」をつけるのが好きだったッスね？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_026<tab>It was you who suggested “carrots of happiness,” not to mention “Bestways Burrow”─and that was <var 1A 02 /var>before<var 1A 01 /var> you got a full century of added insight under your belt!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_026<tab>ベストウェイ・バローにハピネスキャロット…… オイラたちが作ってきた、いろんなものを命名してきたッスよ。 それに100年地上を見てきて、見識もオイラたちより深いはず！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_027<tab>What if we found a new purpose for all that you've learned? Imagine how many discoveries await us on other stars. They'll need names, you know!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_027<tab>そのセンスと経験を、オイラのプロジェクトで活かさないッス？ 宇宙で出会うことになる、たくさんの「はじめて」に、 名前をつけていくッスよ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_200_028<tab>You want me to name your discoveries?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_200_028<tab>たくさんの「はじめて」…… その全部にボクが名前を？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_300_028<tab>Not for duty's sake, but for the simple joy of it?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_300_028<tab>それが……ボクの新しい役割…… いや、「やりたいこと」になるのかな……？

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_028<tab>Why, I should be glad to! I can think of no nomenclatural prospect more enticing.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_100_028<tab>でも……うん、うんうん！ それってとっても面白そうだよ！ 気合をいれて、い～っぱい名付けちゃうもんね！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_029<tab>What about you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_029<tab>そうだ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さん！ よかったらキミも、計画に参加してみないッス？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_030<tab>Won't you join us at the final frontier? Think of the strange new worlds just waiting to be explored!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_030<tab>未知を求め旅するのが冒険者というものって聞いたッスよ。 一緒に宇宙の大海原へと旅立って、 まだ誰も見たことないものを、共に見ようじゃないかッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_Q1_000_001<tab>What will you say?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_Q1_000_001<tab>何と答える？

source: TEXT_KINGWK101_05253_A1_000_001<tab>We shall go, and go boldly!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_A1_000_001<tab>行こう、勇敢に！

source: TEXT_KINGWK101_05253_A1_000_002<tab>Certainly. After all, I'm not the one in a red shirt.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_A1_000_002<tab>悪くないかもしれない

source: TEXT_KINGWK101_05253_A1_000_003<tab>Add some mammets to the cargo list. Oh, and rock salt.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_A1_000_003<tab>復興、開拓ときて……宇宙探索か！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_032<tab>Fantastic! Welcome aboard!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_032<tab>やったッス～！ <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さんが一緒なら、心強いッスよ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_033<tab>I'll have Drivingway take you to our base of operations straightaway!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_033<tab>それじゃあさっそく、 コスモエクスプローラー計画の本部基地にご招待を！ 送迎役の「ドライビングウェイ」に声をかけるッスー！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_030<tab>This dependable comrade in the dashing sunglasses is none other than the master of vehicular traversal, Drivingway!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_030<tab>このカッコいいグラスをかけているのが、 頼れる運転手、「ドライビングウェイ」ッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_031<tab>After more than a hundred years on Etheirys, it's hard to believe I'll be exploring the stars next. What could be out there? The possibilities are infinite! I must pack more dictionaries!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_031<tab>100年以上もアーテリスを彷徨っていたかと思えば、 いきなり宇宙を目指すことになるなんて……！ 何があるかわからないもんだね！

source: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_032<tab>Looking for a ride on the burrow's best rover?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_032<tab>おう、ムーンローバーに乗ってくかい？ ……っと、ヒトのアンタもか？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_033<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var> and Namingway have joined the project! I'd like you to take them to the hub.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_033<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さんとネミングウェイも、 計画へ参加してくれることになったッスよ！ ふたりを基地まで連れていってほしいッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_034<tab>You got it, boss. We'll be cruising across the craters in no time.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_034<tab>なるほどな、任されたぜ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_036<tab>Safety first─we wouldn't want anyone to go flying off into the cosmos just yet! I'll take my own vehicle and meet you there.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_036<tab>オイラは、別のマシンで先に向かってるッス！ 荒野の道はデコボコだからゆっくり来てもらって、 向こうに着いたら歓迎するッスよ～！

source: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_035<tab>Listen here: the base is a long way out. No aetheryte on account of the magnetic interference, so it's my way or the highway, got it?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_035<tab>「コスモエクスプローラー計画」の月面拠点となる基地は、 ここ嘆きの海とは異なるクレーターに位置している。 道中の磁場が影響して、転送魔法では向かいにくくてな。

source: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_037<tab>Keep your tails in your seats and <var 1A 02 /var>all<var 1A 01 /var> of your paws inside the rover, 'cause it's gonna be a bumpy ride. Hop in.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_037<tab>しばらく地面がガタつくだろうが、 さっそく、このローバーに乗り込んでくれ。 俺の運転で送っていってやるよ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_200_001<tab>Welcome to the Moongate Hub, home of the Cosmic Exploration Initiative!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_200_001<tab>ようこそッス！ オイラたちのコスモエクスプローラー計画、 その総合本部「ムーンゲート基地」へ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_049<tab>So much to see! So much to name!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_049<tab>宇宙探索のための基地なんて、ワクワクだねー！

source: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_042<tab>Need a ride to the Moongate Hub? Hop in.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_DRIVINGWAY_000_042<tab>焦がれの入江のムーンゲート基地へ向かうのか？ いいぜ、ムーンローバーに乗ってきな。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SYSTEM_000_043<tab>Travel to the Moongate Hub?
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SYSTEM_000_043<tab>「ムーンゲート基地」へ移動しますか？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_050<tab>Now that you're here, allow me to explain the course I've charted for this project!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_050<tab>さぁて、仲間も増えたところッス！ 今こそコスモエクスプローラー計画を、 本格的に進めていくッスよー！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_051<tab>There's a lot of work to be done, but our first priority is the completion and maintenance of our base here. After that...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_051<tab>さて、宇宙を探索していくにしても、まずはその準備が大事ッス！ まずは足がかりとなる基地を完成させ……

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_052<tab>The sky's the limit! ...Somewhat literally, as I discovered. An entirely new starship is required for our mission, as <var 1A 02 /var>apparently<var 1A 01 /var> I'm not <var 1A 02 /var>authorized<var 1A 01 /var> to fly the whole moon off to “Mother knows where.”
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_052<tab>別の惑星へ向かうための、新たな宇宙船を用意するッス～！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_053<tab>I plan for our ventures to be only moderately death-defying, so it's vital that we have a dock for landing our craft and facilities for its maintenance as well.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_053<tab>宇宙船自体はもちろん、メンテナンス設備や発着施設の建造…… 探索本部としての機能も含めて、準備してるッスよ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_053<tab>We also require specialized machinery for surveying and recovering materials...but you needn't worry. The work will be divided amongst all of us!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_100_053<tab>さらに、向かった先の惑星で探査や資源採掘を行うための、 専用機器の開発、運用試験も必要！ 計画機構のなかで担当を分担して、頑張ってくつもりッス～！

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_054<tab>Will it indeed? I wager it would take an army to handle all of that...
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_054<tab>わわわ、忙しそう……！ そんなに仕事が盛り沢山なら、 人手も、いーっぱいいるんじゃない？

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_055<tab>Oh, we have plenty of volunteers. Loporrits, Studium faculty, gleaners...none can resist the siren song of the unknown!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_055<tab>ふふん、それなら大丈夫ッス！ レポリットの仲間たちに加えて、シャーレアンのヒトたち…… 魔法大学の研究者やグリーナーさんたちが参加してるッスから！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_057<tab>Our preparations are far from complete, but we're proceeding at a comfortable pace.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_057<tab>とはいえ、設備と宇宙船の完成までには、 まだまだ多くの時間と労力が必要そうッス……。 仕事も山積み、やり放題の働き放題というわけッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_058<tab>And many paws truly do make light work! Our starship and facilities are already operational, though we are continuing to test our fail-safes.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_058<tab>見てのとおり、たくさんのヒトたちの尽力で、 基地の設備も宇宙船も、めでたく完成したッス！ これからも試験運用を続けてく予定ッスよ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_059<tab>For your part, you can begin by having a look around and familiarizing yourselves with Sinus Ardorum.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_059<tab>計画への参加にあたって、おふたりには、 この基地を中心に周辺を自由に歩き回ってもらって構わないッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_060<tab>Namingway, if you see anything you don't recognize, your task is to think of a fitting name and report back! I'll ensure it's made official.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_060<tab>ネミングウェイは、目新しいものを見つけたら、 どんどん命名してオイラたちに報告してほしいッス！ ほかのメンバーにも共有して計画全体で名前を使用してくッスよ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_061<tab>An invigorating assignment if ever there was one! I do so enjoy my carefully considered monikers entering the common parlance.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_NAMINGWAY_000_061<tab>ボクにぴーったりのお仕事だねっ！ みんなに使ってもらえる名前を考えるの、とっても楽しみだよ！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_062<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, I'd like to make full use of your artisanal skills.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_062<tab>そして<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>さんには！ もしよかったら職人のひとりとして、 この計画に、ガッツリ協力してほしいッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_063<tab>Naturally, for an operation of this scale, communication is paramount. Take this exotablet─standard issue for members of our initiative.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_063<tab>これを受け取ってほしいッスよ！ 計画参加者専用の、「エクスプローラータブレット」ッス！

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_064<tab>It displays our team's progress and requisitions, updated in real time!
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_064<tab>たくさんのヒトが参加する計画ッスからね。 進捗やお願いしたい依頼の内容は、 常にこのタブレット上で情報を更新し、共有していくッスよ。

source: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_065<tab>We're also designing proprietary tools for crafting and gathering across the cosmos. I'll provide you with a prototype, but you'll need to speak with Researchingway for the details.
ja: TEXT_KINGWK101_05253_SEARCHINGWAY_000_065<tab>それと、協力者向けの最新ツールの開発も！ 試作段階のツールも渡しておくッスから、 今後の開発についても、タブレットで確認してほしいッス！
